Auteur: Lucas Requilé
 
CANDY CRUSH spelregels 
 
Het doel van Candy Crush is om zoveel mogelijk punten te behalen door het matchen van kleurrijke snoepjes op het speelveld. 
 
1. Begin van het spel: 
- Het spel begint met een leeg speelbord gevuld met verschillende gekleurde snoepjes. 
- De speler krijgt een beperkt aantal zetten om punten te scoren. 
 
2. Matchen van snoepjes: 
- De speler kan twee aangrenzende snoepjes op het speelbord verwisselen om een rij van minimaal drie identieke snoepjes van dezelfde kleur te vormen. 
- Zodra een match is gemaakt, verdwijnen de overeenkomende snoepjes van het speelbord en worden nieuwe snoepjes van bovenaf in het raster gedropt om de lege plekken op te vullen. 
- Extra punten worden verdiend wanneer de speler meer dan drie snoepjes combineert of speciale snoepjes creëert door bijvoorbeeld een L-vormige of T-vormige match te maken. 
 
3. Speciale snoepjes: 
- Het spel kan speciale snoepjes bevatten die extra krachten hebben wanneer ze worden gematcht: 
*** Licorice: Wanneer je een rij van minstens 3 snoepjes maakt, wordt ook de volledige onderste rij verwijderd.  
*** JollyRancher: Wanneer je een rij van minstens 3 snoepjes maakt, worden ook alle andere snoepje die aan de rij grenzen verwijderd. 
*** GummyBear: Deze snoepjes zijn dubbele punten waard. 
*** Dragibus: Wanneer je een rij van minstens 3 snoepjes maakt, krijg je 3 extra zetten. 
 
4. Puntentelling en einde spel: 
- Elke snoepje in een verwijderde rij levert evenveel punten op als het aantal snoepjes dat verwijderd worden. 
- De speler heeft slechts een vast aantal zetten. Wanneer het aantal zetten 0 wordt is het spel gedaan. 
